I will, very brief and quick of course go through these
Je vais être très bref et bien sûr parcourir ces
studies and take up all the time we have
études et profiter de tout le temps qu'on a
but I think you have, I hope you had the chance to look in
mais je pense que vous avez eu, j'espère, l'occasion d'y jeter un
and if you need any detail information
coup d'oeil et si vous avez besoin d'informations détaillées
during the discussion of course come back to the date at any point.
durant la discussion, vous pouvez bien sûr revenir sur tout point.
For the background of this study also says smart specialization
Concernant le contexte de cette étude, même si cela dit spécialisation
in the title, it's not about the complete smart specialization
intelligente dans le titre, ce n'est pas à propos de la stratégie de
strategy, it provided a lot of information, which is necessary
spécialisation intelligente dans son ensemble, cela fournit beaucoup
to form such a strategy, but it was not really going all the way
d'informations nécessaires pour former une telle stratégie, mais nous n'allons
really to formulate such a strategy.
pas parcourir tout le chemin pour formuler une telle stratégie.
And explicitly, there are two sectors
Et explicitement, il y a deux secteurs
the finance sector, the tourism sector which are not a part
le secteur financier, le secteur touristique, qui ne font pas partie
of the study, because teaching had detail analysed of that before.
de cette étude, parce que cela a été enseigné en détails auparavant.
So, it is not that we don't consider that important
Donc, ce n'est pas que nous ne trouvons pas ça important
that they are not in the study, but they were already covered
mais cela ne fait pas partie de cette étude, car ce sujet a déjà été couvert
before that.
avant ça.
The study has a part with international benchmarking
L'étude fait partie d'une évaluation internationale
so comparing the relative position of the region
donc comparer la position relative de la région
which is, we think, rather important for smart specialization to know
qui est, on le pense, plutôt importante pour une spécialisation intelligente
where you are relative to the rest of the world
de savoir comment on est proche par rapport au reste du monde
to your competitors, and there it's particularity important to look
par rapport aux concurrents, et c'est particulièrement important de
at things like productivity the importance of a sector in
regarder ces choses comme la productivité, l'importance d'un
a region, how much is it driving growth and economic wealth.
secteur dans une région, de combien il contribue à la croissance et à la
And on the other hand it has a more detailed part on
Et d'un autre côté, il y a une partie plus détaillée sur
the Ticino, economy itself, which is not an international
le Tessin, l'économie elle-même, qui n'est pas une comparaison
comparison there, where we look more at the detail
internationale, où on regarde plus en détails
where in Ticino, for example, are the individual industries
où au Tessin, par exemple, se situent les industries individuelles
located or are they more of a clusters in one region, is it
ou s'il s'agit davantage de groupes dans une région,
a different activity, or activities like trading and pharmaceuticals
c'est une activité différente, ou des activités comme l'échange et les
and research and production pharmaceuticals, are they in
pharmaceutiques, et la recherche et la production de pharmaceutiques,
the same spot, or in different spots more of this kind of analysis.
sont-ils au même endroit ou dans un endroit différent, ce genre d'analyse.
Given that, what are the most important findings?
Donc quelles sont les résultats les plus importants?
You know? All of you know that Ticino is doing quite well
Vous savez? Vous savez tous que le Tessin va plutôt bien
as a Swiss region in international comparison. or within the Swiss
en tant que région suisse dans une comparaison internationale, ou à
framework it is not really in the top position
l'intérieur de la Suisse, l'encadrement n'est pas dans les meilleures positions
but still doing quite well, which is interesting
mais cela fonctionne plutôt bien, ce qui est intéressant
from our perspective is that we have these three
de notre point de vue, c'est que l'on a
pillars of our analysis.
ces 3 piliers de notre analyse.
We first looking at economic performance what has been achieved
On regarde d'abord la performance économique, ce qui a déjà été accompli,
already, the second looking at the current
deuxièmement, on regarde l'attractivité
attractiveness of a region, location factors like taxation, accessibility
actuelle de la région, des facteurs comme la taxation, l'accessibilité
innovation activities and things like that.
les activités d'innovation et des choses comme ça.
And the third pillar, trying to analyze structure of the region
Et le 3e pilier, essayer d'analyser la structure de la région
with the potential for future growth, it's not a forecast
avec ce potentiel de croissance future, ce n'est pas un pronostic
of future growth, but what structures are available
d'une croissance future, mais quelles sont les structures disponibles
there to generate growth, their productivity again and
pour générer de la croissance, leur productivité à nouveau et
the productivity and the measure of competitiveness
la productivité et la mesure de la compétition
plays an important role, but also in which sectors to reach this kind
jouent un rôle important, mais aussi dans quels secteurs atteindre ce type
of part active.
de parts actives.
And in these three pillars we observed that Ticino is doing
Et dans ces 3 piliers, on observe que le Tessin se débrouille
quite well in all three of that.
plutôt bien dans tous les 3.
There's not an outline, one of them's neither to
Il n'y a pas d'ébauche, aucun des trois n'est du côté positif
the positive nor to the negative side, all three areas, what has been
ou négatif, les 3 domaines en entier,
achieved, how is the current condition in the region
ce qui a été accompli, comment est la condition actuelle dans la
and what is the potential that is attractive, for the future
région et quel est le potentiel d'attraction, pour le futur
are looking better than the European average
ont l'air mieux que la moyenne européenne
and to better actuate in some other Swiss regions
et afin de mieux se situer dans d'autres régions suisses
become very differently positioned in these three indexes.
avoir une position différente dans ces 3 indexes.
From the sectors which we identify as interesting apart local finance
A partir des secteurs que nous avons identifiés, une partie intéressante
and tourism, there are four areas which we thing it might be worth
mis à part la finance et le tourisme, il y a 4 domaines qui valent la peine
to look at it more detail, it might be a starting point
d'être examinés en détails, cela peut être un point de départ
for our discussion, but it doesn't need to, it can also be something
pour notre discussion, ce n'est pas une obligation, cela peut être
different, but it's only only hit the pharma industry
quelque chose de différent, mais c'est un succès dans l'industrie
the pharmaceuticals, or life science industry a bit broader, it is one of
pharma, les pharmaceutiques ou l'industrie de la science en général,
the industries which shows very strong growth in Ticino
c'est l'une des industries qui montre une croissance très forte au Tessin
in the last three years, actually increasing the share in the economy
dans les 3 dernières années, augmentant même les parts dans l'économie
subsequently more than in other regions, so there was an above
s'étendant à plus de régions, donc il y avait une croissance
average growth, it's supposed to be growing everywhere
au-dessus de la moyenne, c'est supposé croître partout
but in Ticino it was above average and we see that dynamic
mais au Tessin, c'était au-dessus de la moyenne et on voit que la dynamique
is a potential starting point for further growth or at least
est un point de départ potentiel pour une croissance ultérieure ou
worth to look at the possibilities.
du moins ça vaut la peine de regarder aux possibilités.
Then, the textile and the clothing industry, the fashion industry
Ensuite, l'industrie textile et des vêtements, l'industrie de la mode
rather sad, it's an old strength of Ticino, it has had some
il faut dir que c'est une vieille force du Tessin, elle a eu
difficult times, but actually less than in other regions
des moments difficiles, mais moins que dans d'autres régions
there's more substance still here available in TIcino.
il y a toujours des substances disponibles ici au Tessin.
And we thing that might be an industry which has potential
Et on pense que ça peut être une industrie avec du potentiel
for a kinds of change if we find good points for smart specialization
pour des types de changement si nous trouvons de bons points pour une
there, probably with new technologies, like maybe
spécialisation intelligente ici, surtout avec les nouvelles technologies,
nano-technology or, I don't know yet what.
comme peut-être la nano-technologie, ou peut-être pas encore, je ne sais pas.
It could be
ça pourrait être le cas.
the reason we chose, is that it's, first still rather important
La raison pour laquelle nous l'avons choisie, c'est que premièrement c'est
compared to other regions, and second that it's quite productive
toujours important, en comparaison d'autres régions, et deuxièmement
in Ticino compared internationally, it's the competitiveness of that
c'est plutôt productif au Tessin, en comparaison avec l'international,
industry, it's still rather high.
c'est la compétition de l'industrie, c'est toujours assez élevé.
Then we look at the manufacturing or the engineering industry
Ensuite, on regarde la production ou l'industrie de la mécanique
machinery, and electronics, that's one part particularly if you observe
l'équipement, l'électronique, c'est une partie, surtout si vous observez
that the patents and innovation activities are quite high
que les brevets et les activités d'innovation sont plutôt élevés
and also the sector is competitive internationally, so that might be
et aussi que le secteur est compétitif internationalement, donc ça peut être
a starting point, and then finally ICT is also in effect, which
un point de départ, et finalement ICT est aussi en cause,
Ticino growth has gone quite well in the recent, or the last ten years
la croissance du Tessin se porte bien durant les 10 dernières années
which we particularly focus on, and of course that is
on se penche beaucoup là-dessus, et bien sûr il y a de la
growing any way the economy, so that might be a potential
croissance dans l'économie, donc ça peut être quelque chose
as an industry.
de potentiel en tant qu'industrie.
I think that are been most important findings and
Je pense que ce sont les résultats les plus importants et si
if you don't have any questions at the moment, we might come back to
vous n'avez pas de questions jusqu'ici on peut y revenir à tout moment
one as a detail in a life period discussion.
au cours de notre discussion.